[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
الساعات
التف إلى اليسار
هذا جنون ستصطدم
لن أصطدم
كما قلت
ماذا؟
لا شيء
أصبحت تتحدث إلى حاسوبك وكأنه صديقك
هيا يكفي لعباً يوم
أمي أريد بعض الوقت
سأعطيك نصف ساعة بينما أحضر العشاء
ويكفي اليوم لعباً بالحاسوب
لن أتمكن من اجتياز هذه المراحل في نصف ساعة
[موسيقى]
مستحيل
وما رأيك إن تمكننا من تمديد النصف ساعة؟
كيف؟
يمكننا أن نرجع عقارب الساعة إلى الوراء
ستعرف أمي
حسناً لنخفف سرعة الساعة
لكن
ألا تعلمان كيف ذلك؟
منذ العصور القديمة عملت الساعات بمساعدة رقاص الساعة
يتحكم رقاص الساعة في سرعة دوران الساعة
فإن جعلته أطول فستكون أرجحته أبطأ وأبطأ عقارب الساعة
أما إن جعلته أقصر فستمضي الساعة أسرع
معظم الساعات اليوم لا تحتوي رقاصاً
فهي تعمل بمساعدة النوابض أو الشريحة الإلكترونية
ومع ذلك هناك طرائق لتغيير سرعة الساعات
ادفع
يييي لقد فعلتها من المدهش أنها أصبحت أبطأ
والآن ستلعب وقتا أطول
عليكما إبطاء ساعات المطبخ
أجل وكل ساعة تملكها
[موسيقى]
علي فقط إدارة هذه لجعل رقاص الساعة أطول
آها، وستصبح الساعة أبطأ
تيديش
[موسيقى]
فاير، الساعة التي هناك
لنبطئها
فعلناها، لقد أبطأنا كل الساعة
ولم تر أمك شيئاً
هذا رائع
نعم
هيا، أجل
واو، توم، أنت رائع
مدهش
[موسيقى]
اجتاز مرحلة أخرى
مدهش
هذا غير معقول أحسنت
هذا غريب
مرحلة
هذا لا يصدق
نعم لقد اجتزتوا كل المراحل
شكراً أنتم حقاً
كبيران بارعان
أجل لكنني أشعر بالجوع
ولم تنادني أمي للعشاء
لأن نصف الساعة لم يمر بعد
هل تشمان؟
شيء ما يحترق
ماذا حدث؟ حريق؟
أنا لا أفهم
كنت أنتظر نصف ساعة كما أفعل دائما
ولكنه احترق هذه المرة
ربما توقفت الساعة
لا انظري إنها تعمل
سأعد لك دقيقة الشوفان
الشوفان على العشاء
أمي علي أن أعود
أرأيتما ما فعلتما يا خبيري الساعات البارعين
عليكما إعادة تسريع الساعات
حسنا حسنا سنفعل ذلك بلمح البصر
وجد الناس كثيرا من الطرائق المختلفة لقياس الوقت
مثلا إن غرست عصا في الأرض
يمكنك قياس الوقت بمراقبة مكان سقوط ظلها
هذه تدعى الساعة الشمسية
ساعة أخرى بسيطة وقديمة هي الساعة المائية
يمكنك معرفة الوقت بقياس مقدار المياه الذي سكب منها
وأن استعملت الرمال بدلاً من الماء فاسمها الساعة الرملية
ولكن البشر لم يحددوا الوقت بدقة شديدة حتى اخترعوا الساعات الآلية
التي لها أحجام مختلفة ابتداءً من ساعات الأجداد إلى ساعات المعصم
أما اليوم فلدينا ساعات سهلة القراءة وساعات إلكترونية دقيقة
ولكن أكثرها دقة هي الساعة الذرية
فهي تعلم العالم الوقت بدقة
هاي توم، لماذا يرن منبهك في منتصف الليل؟
[موسيقى]
ألا يزال الوقت ليلا؟
انظر يا توم
لكن الساعة تقول إنه الصباح
عجيب
كنا بالأمس أنا وفاير بتسريع الساعات
ولهذا السبب أخطأ المنبه
سرعت معها؟ ولماذا؟
تم طلب إلينا ذلك
ماذا علينا أن نفعل؟
ألا تعلم؟ عليك الذهاب إلى المدرسة
أنا أمزح
عد إلى النوم ولا تقلق
سأعيد جميع الساعات للعمل بدقة
هل يمكنني إصلاحها معك؟
إصلاح؟
أنتم الصغار من يصنعوا المشكلات دائما
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم